##最佳实践中，通常一个Xml映射文件，都会写一个Dao接口与之对应，请问，这个Dao接口的工作原理是什么？Dao接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗？
dao接口就是常说的Mapper接口，Mapper的全名对应namespae名，方法名对应statement的id，接口全名对应方法名就可以确定唯一，这样也就说明重载是不能实现的。
接口的工作原理是通过JDK的动态代理。

##Mybatis是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？


##6、Mybatis执行批量插入，能返回数据库主键列表吗？
注：我出的。

答：能，JDBC都能，Mybatis当然也能。

7、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？能简述一下动态sql的执行原理不？
注：我出的。

##答：Mybatis动态sql可以让我们在Xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，完成逻辑判断和动态拼接sql的功能，
Mybatis提供了9种动态sql标签trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind。

其执行原理为，使用OGNL从传入sql参数对象中计算表达式的值，根据表达式的值动态拼接sql，以此来完成动态sql的功能。

